（花音(かのん)）私が ここで
全部 終わらせます
（五味(ごみ)）川相(かわい)さん
八木橋(やぎはし)陽子(ようこ)
自宅にいませんでした
（長谷川(はせがわ)）
仕事も ここ数日
休んでいるようです
（川相）
姿を消したってことか
（五味）恐らく
（川相）
彼女は 沖島(おきしま)マヤにも
接触していた
可能性があるんだよな
（五味）はい
しかも
息子の神代(かみしろ)健流(たける)が
死んでることに
気がついた上で
息子の死に関わった—
可能性のある人物に
接触し
そして…
（川相）
復讐(ふくしゅう)したってことか
だとしたら 次は…
（陽子）ここで
ここで
健流は殺されたのね
あなたたちに
♪～
（冴木(さえき)）森(もり)さん 今 どこですか
八木橋陽子が姿を消したそうです
彼女が 沖島マヤ 東(あずま)優磨(ゆうま)…
（森）冴木さん
分かったんです
13年前
灰川(はいかわ)邸で一体 何があったのか
（冴木）どういうことですか？
（悟(さとる)）昨日
事務所のポストに
これが入ってたんです
（冴木）それ…
（悟）父の…
灰川十三(じゅうぞう)の日記です
ここに すべて書かれてました
～♪
あの日 あの屋敷で起こったこと
すべてが
（花音）せーの！
（子供たち）お父さん
お誕生日 おめでとう！
（クラッカーの音）
（子供たち）
イエーイ おめでとう！
（花音）おめでとう
（灰川）ありがとう
（子供たちのはしゃぎ声）
（クラッカーの音）
（栞）絵本 読んで
（優磨）蒼佑(そうすけ)は？
（栞）先に寝ちゃった
（灰川）しかたない
（悟）いいよ 父さん 俺が行く
誕生日くらい ゆっくりしなよ
（灰川）そうか
（マヤ）
そろそろ あれ 持ってこようか
（花音）うん
（健流）
もう 俺は仲間外れなわけだ
（花音）健流
（健流）戻ってきて
うれしいって顔じゃないな
偽物の家族は
要らないんじゃなかったの？
（健流）しかたないだろ
本物でもダメだったんだから
（花音）えっ？
（瓶を転がす音）
母親から追い出されたよ
俺とは もう暮らせないってさ
もし ここに…
家族に戻りたいなら
お父さんと ちゃんと話をして
何が家族だよ
灰川に だまされてることも
知らないで
（花音）どういう意味？
あいつには ちゃんと
血のつながった子供がいるんだよ
本当の子供が
見たんだよ 昔
（鈴木(すずき)）お父さん！
（突き飛ばす音）
（灰川）俺は お前の父親じゃない
俺は それ以来
あいつのことが
信じられなくなった
灰川にとって俺たちは
血のつながってる息子の
代用品でしかない
そいつで満たされない さみしさを
拾ってきた
かわいそうな子供たちで
紛らわせてるだけだ
それの何が問題なの？
（健流）は？
もし お父さんに
本当の子供がいるとしても
私たちが代用品だとしても
ここまで守って育ててくれた
その事実だけで十分でしょ
血のつながりなんて
どうでもいい
もう行くね
このことは黙ってておくから
（健流）
だったら 俺はどうなるんだよ
（花音）えっ…
（健流）
血がつながってる家族からも
そうじゃない家族からも
拒絶された俺は！
俺は…
俺だけが誰からも愛されてない
（花音）ううっ…
（刺す音）
（花音のせき込み）
（健流）何すんだよ！
（マヤ）やめ… て！
（健流）うっ…
どうしよう 花音
お父さん 私…
（灰川）あとは 俺が何とかする
お前たちは戻れ
（マヤ）でも…
戻れ！
手伝うよ
（優磨）ハァ ハァ ハァ…
ハァ ハァ…
ごめん 父さん
（灰川）いいか
これは お前たち誰のせいでもない
俺のせいで健流は死んだんだ
（悟）そして 父や花音たちは
僕や 蒼佑にすら
このことを黙ってることに決めた
（森）灰川十三が13年前
灰川邸での暮らしを
突然 終わらせた本当の理由は
これだったんです
（冴木）
これ お借りしてもいいですか？
（悟）もちろんです
花音も ホントは 冴木さんに
渡したかったはずなので
これが 一緒に入ってたんです
花音 まだ
見つかってないんですよね
はい
絶対に見つけてください
何も知らなかった僕だけが
生き残るのは
つらすぎる
（五味）７年前の灰川邸事件の時
灰川十三が
あっさり捕まったのも
このことを隠すため？
捜査が長引くと 神代健流の遺体が
見つかる可能性が高くなる
（森）子供たちを守るために…
蓮水(はすみ)さんも そのことに
気がついていたんでしょうか
恐らく
灰川は
真犯人である子供たちの誰かを
かばっているのかもしれません
かばっている…
やっぱり そうですよね
だからこそ 蓮水さんは
自分が襲われたと偽装した
（森）蓮水さん
今 どこにいるんでしょうか
こうして 事実を誰かに託して
姿を消した人間が取る
行動パターンは
大体 決まってる
死ぬか
自分で 決着を
つけようとするかでしょ
（陽子）百聞は
一見にしかずって言うけど
本当ね
あの子から聞いて
想像していた場所よりも
もっと
ずっと さみしいところだもの
（陽子）どういうこと？
どうして あなたが私に花を？
（マヤ）それは…
（陽子）あっ 分かった
今年は 健流が都合が悪くて
贈れないから
あなたに頼んだのよね
それで あなたは間違えて
赤いカーネーションを
選んだんじゃない？
ねっ そうよね
健流は元気？
ちゃんと
ごはん食べてるかしら？
ごめんなさい
ホントごめんなさい
健流は もう…
（陽子）
それで あの子は全部 話した
あなたたちがしたこと全部
（花音）だから 殺したんですね
いいえ
違う
ウソにしておいて
くれなかったからよ
（陽子）フッ フフッ…
フフフフッ…
信じないわよ そんなウソ
（マヤ）えっ…
健流は生きてる
私が追い出したせいで
死んだわけじゃない
ねっ そうでしょ
ごめんなさい
ホントにごめんなさい
私は ただ
ホントに
殺すつもりなんかなくて…
ごめんなさい
ホントにごめんなさい
ごめんなさい ごめんなさい
（落下音）
（陽子）でもね 気がついたの
別に 彼女の話を
信じる必要なんかないって
（花音）えっ？
私が信じるかぎり
健流は
この世界のどこかで生きてる
それでいいじゃない
なのに みんな
健流は 死んだ死んだって
どういうことでしょうか？
（長谷川）
先日 山中で見つかった遺体が
息子の健流さんではないかという
疑いがあり
どういうことでしょうか？
私 健流の母です
昔 健流が ずいぶん
お世話になったみたいですね
それで ちょっと
お伺いしたいんだけど
健流は…
待って！
私 ただ 聞きたいだけなの
健流は まだ生きてるって
-（優磨）うっ…
-（女性）キャー！
（女性）大丈夫ですか？
誰か…
大丈夫ですか？
（陽子）どうして
もっと絶対に見つからない場所に
遺体を埋めてくれなかったの？
そうすれば ずっと
私は
健流と生きていられた
でも もう無理ね
（留置係）おい やめろ！
おい！
（倒れる音）
（川相）情報提供 助かったよ
蓮水花音も八木橋陽子も
俺たちが ちゃんと捕まえる
（冴木）お願いします
（長谷川）大変です
瀬川(せがわ)涼(りょう)が…
（看護師）ＭＲＩ検査したいので
手錠 外してください
（刑事）はい
（刑事）うわっ…
（看護師）キャーッ！
（涼）どけ どけ！
（銃声）
（非常ベル）
（冴木）五味さん すぐ追わないと
-（五味）行くよ
-（長谷川）はい
（五味）冴木
言っとくけど
あんたは何もしなくていいから
あんたは もう
刑事でも何でもない
（サイレン）
（森）あとは待つしかないですね
（花音）冴木さん
ルールって
守るためにあるんでしょうか
“ルールは自分で決めろ”
何かに迷ったら
私は 父のこの言葉を
思い出すようにしてるんです
冴木さん？
（刑事）ちょっ…
（刑事）何やってんすか！
（警察無線）至急 至急
山梨本部から 各捜査員宛
現在 病院から逃走中の
瀬川 涼については
オートバイを窃取し 灰川邸方面へ
向かったとの目撃情報あり
（花音）もうすぐ帰るから
美来(みく)ちゃんは家にいてね
（涼）花音
涼兄ちゃん？
（花音）ごめんね
私 全然 気づけなくて
その傷も 私のせいで…
花音のせいじゃない
（花音）全部 知ってるんだよね
私たちがやったこと
こっから どうするつもりだ
花音
俺は
お前と 血が
つながってるわけでもないし
同じ傷を抱えてるわけでもない
でも
今度こそは
ちゃんと守りたいって思ってる
（サイレン）
（長谷川）
瀬川は まだ到着してないですね
蓮水花音や八木橋陽子が
ここにいる可能性が高い
手分けして捜して
（一同）はい
（笛の音）
-（長谷川）リビングは？
-（刑事）いや…
屋敷内 異常ありませんでした
（携帯電話の振動音）
（冴木）はい
（森）冴木さん　東 優磨さんが
目を覚ましたそうです
（優磨）か… 花音が
最後に行くなら
あの場所しかない
お父さん
（灰川）何も言うな
これは家族の秘密だ
“降り積もれ孤独な死よ”
“灰の雪だけが知る”
“君がそこにいたことを”
この詩には続きがある
“降り積もれ孤独な死よ”
“その重みの下にだけ”
“芽吹くものがあるならば”
降り積もる雪の下に
新たな命が芽吹くように
たとえ それが どれだけ孤独で
冷たい死に見えても
それは終わりじゃない
それなら 私も
最後の居場所は ここでいい
（森）たぶん 蓮水さんは…
（陽子）まさか 自分から
死ぬ場所を指定するなんてね
（花音）愛する息子のために
私を殺してください
それしか もう
あなたの罪も 私の罪も
償う方法はありません
（冴木）やめろ！
（花音）冴木さん…
やっと全部 分かりました
あなたがやったことも
だったら
邪魔しないでよ！
（遠雷）
健流のためなの
冴木さん
私も これでいいんです
いいわけないでしょ！
これ以上 誰かが死んでも無意味だ
だから
もうやめましょう
（銃声）
（雷鳴と雨音）
（涼）どけ
（花音）もう 涼兄ちゃん やめて！
（涼）この女が すべての元凶だ
その女が 息子を
ちゃんと愛してさえいれば
こんなことにはならずに済んだ
俺は 花音を守らなきゃいけない
（花音）
もう十分 守ってもらったよ
子供の頃も
７年前も
それに再会してからも ずっと
でも もういいの
私のせいで
誰かが死ぬのは もう嫌だから
（冴木）蓮水さん
（花音）あの時
健流を傷つけたりしなければ
健流は死なずに済んだし
マヤにも
優磨にも
お父さんにも
罪を背負わせることはなかった
あの屋敷での生活も続いてたし
子供たちも死なずに済んだ
それに
蒼佑だって…
私が死ねば全部 終わる
何もかも断ち切れる
やめろ　悪いのは花音じゃない
悪いのは
その女だ
（冴木）間違ってる
間違ってるよ ２人とも
暴力の連鎖を止めるには
暴力で解決することでも
死ぬことでもないだろ
それに
つながってきたのは
暴力だけじゃない
誰かが 誰かを
守りたいという思いも
ずっと つながってきたはずでしょ
♪～
そうですよね
（花音）お父さん ありがとう
（灰川）ただの食事だ
いちいち 礼を言う必要はない
でも 私たち お父さんに
まだ何も恩返しできてない
恩返し？
（花音）うん
（蒼佑）そう
俺たちを守ってくれた恩返し
それなら いつか
お前たちが誰かを守れ
それで十分だ
その思いを
つなげるために できることは
ひとつだけですよ
やっと守れた
俺にも
守るためには
生きないと
生きましょう
一緒に
冴木さん
（五味）全員 そのまま動くな！
（花音）冴木さん
（五味）重傷者が１名
至急 救急隊 お願いします
冴木さん 冴木さん！
ああっ ああっ…
冴木さん！
ああっ… 冴木さん…
（泣き叫ぶ声）
（森）八木橋陽子は
沖島マヤ殺害の罪を認め
神代健流殺害の件は
沖島マヤが
すでに死亡していることや
死体遺棄罪の時効を
すでに迎えていることから
誰も起訴されることはなかった
（涼）わざわざ こんなとこまで
来なくて よかったのに
仕事は？
あの女の子の件は
大丈夫だったのか？
また私の心配ばっかり
～♪
（花音）ありがとね 涼兄ちゃん
それを ずっと言えずにいた
本当にありがとう
（森）
それぞれが それぞれの人生を生き
大事な人を守りたいという思いを
また別の誰かにつなげていく
（森）
そこに血のつながりは関係ない
そして…
（五味）
“子どもを守れるのは”
“親だけじゃない”か
（川相）それ あの記者の本か
（五味）はい
読んでほしいって送られてきて
でも これ
一番 読みたかったの…
あいつじゃないですかね
五味　何か その言い方だと…
えっ？
何となく
会える気がしてました
これ どうぞ
かぶっちゃったんで
“降り積もれ孤独な死よ”
“灰の雪だけが知る”
“君がそこにいたことを”
蓮水さん
とりあえず 歩きませんか？
（花音）えっ？
（冴木）
今までのことも これからのことも
話す時間なら いくらでもある
生きてるかぎり
そうですね